[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제21화]
[본 드라마는 픽션입니다]
장 선생, 안녕하시오
몇 년 만에
이곳에서 다시 뵐 줄은 몰랐소
날 기억하시오?
당신이 예전에 장사에서 벌인 일들을
내 아주 똑똑히 기억하고 있소
어찌 당신을 잊겠소
지금은 예전과 상황이 다르다는 걸 아실 텐데
당신과 윤 사장은 한 가족이지만
나 역시 윤 사장과
사업 이야기를 나누러 온 것이오
이거 참 인연이구려
장 형
차라리 나와 교분을 맺는 것이
지금의 당신에게 훨씬 유리할 것이오
친구는 정을 중시하고
장사꾼은 이윤을 중시하오
구덕고 선생은 장사꾼이니
당신이 직접 발 벗고 돕겠다는 건
틀림없이 나와
사업 이야기를 하려는 것이겠지
장사를 하는 것과 친구를 맺는 일은
모순되지 않소
보시오
우리 미국인들은 중국에
대학과 병원, 신문사를 세웠소
이는 모두 우리가 중국과
화친하고자 하는 진심 어린 성의요
중국에 필요한 건 친구이지
주인이 아니오
우리는 그저 당신들과
서로 협력하고 상생하길 원하오
나는 골동품 양행 사업을 하고 있는데
상담에서
악양 일대에 이르는 옛 초나라 고분들을 눈여겨보고 있소
이 루트를 내가 독점적으로 운영하고 싶소
보물들이 무사히 국경을 넘기만 한다면
중국의 진귀한 보물들이
해외에 명성을 떨칠 수 있을 뿐만 아니라
막대한 금은보화로 돌아올 테니
모두에게 기쁜 일 아니겠소
시대가 변했소
당신도 그에 발맞춰 변해야만 하오
현실에 안주하다간 도태되고 말 것이오
조상을 팔아먹는 그런 장사는
할 수 없소
뿌리를 굳건히 지켜내야만
중국인은 영원한 중국인으로 남는 법이오
이 점은 그 누구도 바꿀 수 없소
하물며
우리의 자손대대가
두 눈 뜨고 우리를 지켜보고 있는데
중국인이라면 그 누구도
그런 장사는 하지 않을 것이오
어쩌면 당신이 이해하기엔
확실히 좀 무리가 있겠지
뿌리라는 이 두 글자는
아무리 설명해도 알아듣지 못할 테니
기차역으로 갑시다
회장님
그자의 신분을
확실히 알아냈습니다
장사 방위사령관
장계산입니다
장계산?
[장계산]
감히 신분을 위조하고
북평 경매장에 잠입하다니
이는 근무지 이탈이자
군권 능멸이니
마땅히 군법으로 다스려야 한다
당장 남경에 통보해서
그놈들이 직접 내게 해명하게 만들어라
알겠습니다
장관님
일본 외무성
북평 사무소에서 방금 연락이 왔습니다
돗토리 도리이가 장계산을 고발했습니다
신분을 위조하여
고의로 외교적 마찰을 일으키고
중일 협정을 위반했다면서
즉각 남경에 통보하여
엄벌에 처할 것을 요구했습니다
그렇지 않으면
일본 측은 이를 동경 외무성에 보고하여
정부 차원의
적대 사건으로 간주하겠답니다
이 일은
아직 반전의 여지가 있을 수 있으니
일단 보고하지 마라
네
왜 절 도와주시는 거죠?
성가신 게 싫어서라네
곽 당주가 돗토리에게 붙잡히면
이 귀찮은 일이 아주 걷잡을 수 없이
성가시게 될 테니 말일세
생각해 본 적 있나
만약 정말로 약을 빼앗았다 해도
이 일이 그걸로 끝났겠나?
돗토리 도리이의 성미라면
절 가만두지 않았겠죠
제가 너무 성급했어요
하지만 지금 이대로도 괜찮아요
전 어차피 오래 살지 못할 테고
그자도 더 이상 곽가를 노리지 않을 테니까요
어째서 이리 일찍 포기하는 건가?
이건 곰팡이 여과액이라는 걸세
영국인들이 개발한
신약인데
아직 시험 단계라고 들었네
담력이 크다면
자네가 직접 한 번 시험해 보게
[MOULD FILTRATE]
대체 왜 절 도와주시는 겁니까?
제가 죽는다면
이 일은
오히려 조용히 해결될 수 있을 텐데요
안 그렇습니까?
만약 어떤 일을
한 아가씨의 목숨과 맞바꿔 해결해야 한다면
신월반점은
당장 문을 닫는 게 낫지
사장님은 사업가시니
매사 결과만 보실 텐데요
맞네
하지만 자네는 내가 본
몇 안 되는
자신의 명이 얼마 남지 않았음을 알면서도
꿋꿋이 앞을 바라볼 줄 아는 사람이지
그거 아는가
이 세상 대부분의 사람들은
그저 살길을 찾기 바쁘지
자신이 왜 살아가는지 아는 사람은
극히 드물다는 걸 말일세
미래의 세상에는
자네 같은 사람이 필요하네
불야
육야와 사야는
어째서 아직도 안 오는 걸까요?
무슨 일이라도 생긴 건 아닐까요?
육야
자네 괜찮은가?
여긴 밥 한번 얻어먹기 더럽게 힘드네
차라리 장사로 돌아가는 게 낫겠어
사야는?
사야
팔야
불야
닮지 않았나?
조금 닮았네요
설마...
가능성이 있어
호흡이 미약하고
얼굴이 바싹 말라비틀어졌어
체내에 어떤 독소가 퍼진 데다
도포까지 입고 있으니
첫눈에 선세로
착각할 만도 하지
정말 아찔하군요
오야가 선세로 위장해
신월반점이 건져 올리게 한 다음
북평 경매장까지 보내지게 했다니
만약 신월반점이
못 건져냈으면 어쩔 뻔했습니까?
계곡물에 떠밀려 금사강까지 가서
그대로 수장됐겠지
아마 오야도
그 점을 짐작했겠지만
목숨을 내던질 수밖에 없었을 거야
오야는 도박을 한 거지
자신이 무사히 건져질 수 있을지
그리고 우리가 자신을 찾아낼 수 있을지에 걸었던 거야
이토록 위험부담이 큰데도 강행한 건
오야가 더 이상 살아남기 힘들어
목숨을 걸었거나
아니면
기필코 그곳에서
빠져나와야만 했던 이유가 있었던 거겠죠
하지만 오야처럼
똑똑한 사람이
자신이 혼수상태에 빠질 걸 알았다면
분명 우리에게
무슨 단서나
실마리 같은 걸 남기지 않았을까요?
자네 말이 맞아
부관
핀셋
확실히 오야가 그린 게 맞군
이건...
이건 시계판 아닌가?
알겠어
오야가 전하려던 건
시간과 관련된 거야
하지만
도대체 무슨 시간을 말하는 걸까?
일본인들이 오야를 납치했고
목숨을 걸고 도망쳤으니
필시 일본인들이 이미 어떤 움직임을 보인 거겠지
아마 우리에게
시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알리려던 걸지도 몰라
이게 뭡니까, 불야
알겠습니다, 이건...
불야
아니
그걸 왜 오야에게 먹이시는 겁니까?
무슨 일이라도 생기면 어쩌려고요?
왜 호들갑인가?
오야가 먹어야지
설마 내가 먹겠나?
오야는 상자 안에 최소 며칠은 갇혀 있었습니다
보통 사람이라면 진작 죽었을 거라고요
의사를 불러야 합니다
오야는 분명
특수한 수법을 썼을 거야
의사를 불러도 소용없을 거야
오야가 지금 이토록 쇠약해진 건
우리 쪽에서 미처 생각지도 못했기 때문입니다
그 상자 안에 그가 있을 거라곤
우리가 너무 안일했던 탓에
이번엔 진짜 오야를 죽일지도 모르겠습니다
귀식의 술법은 안정적인 환경이 필수지
나는 그래도 회복과
유지를 돕는 방법을 좀 알고 있어
방금 단약을 먹였으니
약효가 돈다면
오야도 지금쯤
서서히 회복하고 있을 거야
난 못 믿겠군
도저히 마음이 안 놓여
불야께서는 기가 너무 셉니다
좀 떨어져 있으세요
내가 반드시 오야를 고쳐놓을 겁니다
나 강호의 백효생은
기이한 병을 치료하는 데 도가 튼 사람입니다
팔각을 갈아 소주에 타서 먹이면
약효를 촉진시킬 수 있을 겁니다
단단히 감아둬라
염증이 생기지 않게
네
오야가 아직 깨어나지 않았습니까
경매장에서부터
영 상태가 안 좋아 보이던데
대체 무슨 일이 있었던 건가?
오랜만이군요
그러게 말이야
이제는
나 장관님이라 불러야겠어요
오늘은 무슨 공무로 오신 건가요?
일본인들이 각지에서
우리의 골동품과 고서화를 닥치는 대로 긁어모으고 있지 않나
중앙에서는
막 문화 보관 위원회를
설립했고
나는 내막을 좀 살피러 온 거네
우리 조상들의 물건을
죄다 외세의 손에
넘겨줄 순 없지 않은가
진민지
자네는
예전 이름이 마음에 안 드나 보군
긴장할 것 없네
자네가 불야와
함께 왔다는 건 알고 있으니
그 친구도 어쩔 수 없는 처지겠지
시국이 이러하니
이번에 북평에 온 건
공무는 뒷전이고
그저 오랜 벗들을 좀 만나고 싶어서라네
나 형께서 이리 바쁘신 와중에 회포를 풀러 오셨다니
필시 중요한 나눌 이야기가 있으시겠지요
중앙에서
지방 무장 세력을 숙청할 법령을 입안 중이네
중앙 편제에
편입되지 않은 조직은
일률적으로 해산
무장 해제 그리고 철폐될 걸세
구문도
그 대상에 포함되어 있고
학창 시절 우리가 동문수학할 적에
나 형은 늘 나라에 외환이 없더라도
내부 문제가 존재한다며 탄식하곤 했죠
하나 지금은 높은 자리에 올라
그깟 법령 한 장 내리는 것이
옛 시절의 그 말들보다
훨씬 더 무게가 있군요
나도 어쩔 수 없는 노릇이네
방금 말한 철폐라는 것
대체 어느 선까지 하겠다는 건가요?
지금 외적이 호시탐탐 노리고 있는 마당에
후방에 사적인 무장 세력이
발목을 잡게 둘 순 없네
내부가 불안정하면
외부도 흔들리기 마련이니까
구문 같은 조직들은
필연적으로 표적이 될 수밖에 없으니
단 하나도 남겨둘 수 없네
하나 구문은 지방의 안정을 위해
세운 공로도 큽니다
만일 전부 쓸어버린다면
정국에 악영향을 미칠 것이고
각지의 조직원들도 가만있지 않을 겁니다
그래서 내가 자네를 찾아온 게 아닌가
나도 아네
구문 사람이라고 다 악인은 아니지
나는 장계산의 충성심과 담력을 존중하고
자네의 분명한 의리 또한 높이 사고 있네
훗날
장사에서 이런 기맥이 끊어진다면
나 역시 가슴이 아플 거야
우리에게 시간이 얼마나 남았습니까?
법령은 곧 지방으로 하달될 걸세
길어야 한 달이겠지
내가 이 이상 늦춘다면 그건 직권남용이 될 테고
해구
자네는 장사꾼이니
시세를 읽는 데는 도가 텄을 터
구문을 정 지켜낼 수 없다면
적어도 장사가 하루아침에 잿더미가 되는 일만은 막아주게
한 달이라...
내 관 하나 짤 시간으로는 충분하군요
나 형
오늘의 방문은 내 가슴에 새겨두지요
기필코 나 형이 만족할 만한
답을 내놓도록 하겠습니다
자네와 내가 나누는 이 잔이
이별의 술잔이 아니길 바라네
그저 담배가 당겨서 그래요
장사에 돌아가면
몸조리 좀 단단히 해야겠어요
돌아가거든
번거롭겠지만 내 관저로 좀 들러주게
자네가 적과 내통했다는 누명을 쓴 일은
내가 시간을 좀 내서 해결해 줘야 하니
그 일이라면 이미 해결해 준 이가 있습니다
신월반점에 있을 때
군정부의 고위 관리인
옛 벗을 만났습니다
그 사람이 제 일을 처리해 주겠다고 했으니
장사에 돌아갈 즈음엔
무죄의 몸이 되어 있을 겁니다
어느 고위 관리 말인가?
내가 아는 사람인가?
학창 시절 벗입니다
불야께선 모르실 겁니다
구덕고가 여기까지 올 줄은
미처 몰랐군요
그자도 법보상을 노리고 온 거겠죠
불야와 무슨 얘기를 나누던가요?
표면적으로는
나와 손잡고 골동품 밀수를 하자는 거였지만
실제로는
장사를 집어삼킬 속셈이네
장사는 남쪽과 서쪽으로 통하는
인후와도 같은 곳이라
전쟁이라도 터진다면
필시 전략적 요충지가 될 테니까
아마 내가 민간과
군정을 넘나드는 인물이라
비교적 이용 가치가 높아서
장사를 통제하는 데 도움이 된다 판단한 모양이야
일본인들 문제도 아직 해결 못 했는데
이번엔 미국인까지 들이닥쳤군요
적군이 오면 장수가 막고, 물이 밀려오면 흙으로 막는 수밖에
불야
만약 오야가 끝내 깨어나지 못한다면
어쩌실 작정입니까?
오야는 반드시 깨어날 거네
신월반점의 일본인들은
그 법보상을 노리고 온 거야
지금 사방에 일본인들이 깔려 있어
시국이 언제 급변할지 모르네
놈들이 무슨 꿍꿍이인지
하루빨리 알아내려면
오야에게서 단서를 찾아야 해
일본인들은 왜 그토록
오야에게 집착하는 걸까요?
대체 오야에게 무슨 비밀이 숨겨져 있기에
불야
오야가 깨어났습니다
한데 기억을 잃은 것 같습니다
오야
무슨 일이 있었던 건가?
대체 무슨 일이 있었던 건가?
자네 자신이 누군지 기억나나?
그럼 천궁을 발칵 뒤집어 놓은 게
누군지는 알아?
제천대성
손오공
당신은 누구예요?
나는 또 누구고
자네 이름은 오노구고
내 이름은 장계산일세
자네를 집으로 데려가겠네
[출구]
오야가 그토록 애를 써서
가지고 나온 쪽지니
내용이 틀림없이
격세루의 진실과 관련되어 있을 거야
필시 귀식 후에
기억을 잃을 걸 미리 알고
그 쪽지에 단서를 숨겨둔 것이겠지요
하지만 그 내용을 아무도 알아볼 수가 없지 않습니까
돌아가서 오가 사람들에게 물어보지
[장사]
[오가 저택]
여기가 우리 집이라고요?
맙소사
뭐 이리 시끌벅적해?
우리 집이 개를 키운단 말이죠
그건 그저 자네의 여러 생업 중 하나일 뿐이야
가장 중요한 건
자넨 우리 구문의 오야라는 거지
구문이라...
듣자 하니 웬 깡패 집단 같네요
내가 딱 봐도 선량한 사람인데
그런 장사를 할 리가 없죠
새야
이리 와, 이리 온
이리 와봐
오야
오야께서 돌아오셨다
돌아오셨어?
오야
사람들은 다 어디 간 거야
- 오야 - 오야
돌아오셨군요
정말 오야가 맞으시네요
그동안 대체 어디 계셨던 겁니까?
걱정돼 죽는 줄 알았습니다
전 오야께서 살아계실 줄 알았습니다
대체 어딜 가셨던 겁니까
다들 보고 싶어 죽는 줄 알았다고요
- 맞습니다, 오야 - 정말 보고 싶었습니다
오야
너희들은
누구냐?
저희는 오야의 수하들 아닙니까, 오야
수하죠
오야 농담 마십시오
수하라고?
내가 진짜 구문의 오야였군요
불야
우리 오야가 왜 저러시는 겁니까?
저희를 전혀 못 알아보시는데요
기억을 잃었다
기억을 잃었어요?
오야
다치셨습니까? 대체 어디를 다치신 거예요?
어허, 함부로 손대지 마
내 놔봐
칼 내려놔
칼! 내려놓으라고
뭐 좀 기억나는 게 있나?
이러지
너희들이 오야를 잘 보살펴라
혹시라도 뭔가 기억해 내거든
즉시 내게 보고하고
잠깐만요
이 불한당들
딱 봐도 질이 안 좋아 보여요
댁은 관직에 있는 모양인데
댁네 집이 훨씬 편할 테니
난 그쪽으로 가서 지낼게요
- 오야 - 오야
오야
오야, 어딜 가시는 겁니까?
여기가 오야 댁입니다
맞아요
여긴 내 관저일세
예전엔 자네가 발걸음도 안 하던 곳이지
이렇게 좋은 데를
왜 안 와요?
사방이 군인 천지라
자네가 위험하다고 여겼던 모양이지
내게 솔직하게 말 안 했죠?
상관없어요
시간이 지나면
차차 알게 될 테니
앞으로는 여기서 지내게
불야
생활용품은
오야의 취향에 맞춰
전부 준비해 두었습니다
그래
내 취향에 맞춰?
우리 예전에 꽤나 친했나 봐요
푹 쉬게
뭐든 떠오르는 게 있으면
언제든 내게 말해주고
내일은 내가 각지를 수소문해 의사를 찾아보겠네
치료할 방도가 있을지 찾아보지
불야
오가 사람들의 말로는
그 쪽지의 문양과 암호들은
전부 처음 보는 것들이라
해석할 수가 없답니다
오야께서 온전히 정신을 차리셔야만
풀 수 있을 것 같습니다
자기가 죽을지도 모른다고 예상했다면
누군가는 그 쪽지를
알아볼 거라 확신했다는 거지
그게 대체 누구일까요?
칠야
그 쪽지는 칠야에게 남긴 거야
칠야라면 분명 알아볼 거다
그럼 칠야를 모셔 오겠습니다
쪽지를 칠야에게 전달해라
네
오야
잠이 안 와서 좀 걸으려는데
총알이 날아오진 않겠지?
불야의 심기만 거스르지 않으시면 됩니다
댁네 불야 말이야
날 안 믿는 눈치던데, 안 그래?
저는 오야를 못 믿습니다만
제가 불야의 뜻을 대변할 순 없지요
그럼 나란 사람은
예전엔 어땠어?
스스로 기억해 내시든가
아니면 불야께 직접 들으시지요
충성심 한번 갸륵하네
차라리 장소구로 이름을 바꾸는 게 어때?
불야
곽 당주께서 뵙기를 청합니다
오야를 데려오셨다 들었습니다
오야를 만나러 왔어요
쪽지의 암호는 풀어냈나?
대체 무슨 내용이던가?
격세루의 진실이 담겨 있던가?
일부만 해독했습니다
먼저 오야를 만나보고 싶군요
좋네, 따라오게
마음의 준비를 단단히 하는 게 좋을 거야
오라버니
날 기억하지 못하는 거야?
누구시오?
나 칠야잖아
댁도 구문 사람이오?
내가 요즘 기억을 좀 잃어서 말이오
♪그대의 절세의 미모는 한 폭의 그림 같고♪
♪백마는 언제쯤 내 애타는 꿈을 이루어 줄까♪
♪이궐의 흐르는 강물에 물으리, 누가 내 마음에 들어왔는가♪
♪손끝으로 덧없는 시간을 헤아리며 그리움에 밤을 지새고...♪
정말 아무것도 기억나지 않아?
♪수천 년이 흘러도 그대의 눈부신 자태는 여전하고...♪
아가씨, 체통 좀 지키시오
혹시 일부러 모르는 척 연기하는 건 아니지?
연기라니
그대가 내게 그렇게 중요한 사람이었소?
♪애틋한 마음으로 흐르는 세월을 어긋나게 하지 말기를...♪
어째서 난 하나도 기억이 안 나는 걸까
♪오직 이 마음만은 처음 만난 그날처럼 영원히 빛나길...♪
어쩌면
이게 하늘의 뜻일지도 모르지
♪비바람이 몇 번을 휘몰아친들 무엇이 두려우랴♪
♪오직 이 마음만은 처음 만난 그날처럼 영원히 빛나길♪
불야
오야에게 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
법보상 안에서 오야를 발견했네
선세로 위장한 채 그 안에 누워 있더군
유일하게 확실한 건
오야가 격세루에서 실종된 이후
아주 중대한 일이 벌어졌다는 거네
그리고 그 일은
401부대와 깊은 연관이 있네
자네 쪽은 어떤가?
만나고 나니
뭐 확실해진 단서라도 있나?
불야
그건 지도라는 것만 알아냈을 뿐
다른 건 아직 묘연합니다
더 해독해 낼 수 있겠나?
쪽지에 담긴 해답은
틀림없이 오야가 겪은 일과 얽혀 있을 거예요
하지만 그 당시 오야와 함께 있었던 사람은
저 말고 불야도 계시지 않습니까
그러니 불야께서도
저와 함께 머리를 맞대셔야 할 겁니다
나는 그 친구 속내를 잘 모르네
오야의 해답을 유추해 내는 건
오로지 자네에게 달렸어
불야
필시 마지막 순간에
오야가 약을 너무 많이 삼킨 탓에
어디까지가 불야에 대한 기억이고
어디까지가 저에 대한 기억인지 이미 뒤섞여버린 것 같습니다
시간이 촉박하네
하루빨리
기억을 되찾길 바라지만
여전히 아무런 차도가 없어
진전이 생기면 곧장 알려주겠네
감사합니다
불야께서도 부디
오노구를 잘 살펴주십시오
이만 가보겠습니다
제천대성!
넌 뭣 하는 놈이냐?
복숭아밭 토지신이렷다
뭣이 어째 토지신
당장 멈춰
이게 대체 무슨 노래야?
아니 이게 부른다고 부른 노래야
이따위로 부르면서 표를 팔아먹어?
여기 책임자 없어?
당장 불러와
당주님
저자는 누구죠?
전당포의 풍 사장이야
집에 돈 좀 있다고 믿고
온종일 사고만 치고 다니는 위인이지
풍 사장
- 다들 저 인간을 - 음이탈이 났잖아
- 역신 취급하지 - 내 말 안 들려?
음이탈이 났잖아
무릎 꿇어
꿇어
무릎만 꿇으면 이 일은 그냥 넘어가 주지
오늘은 저희 극단 측 잘못입니다
여기 계신 모든 분께 사죄드립니다
그럼 네 손으로
네 뺨도 몇 대 후려쳐 봐
아주 짝 소리가 찰지게 나도록 말이야
못 하겠어?
네가 못 하겠다면 내가 친히 도와주지
풍 사장님
부디 노여움을 푸십시오
여기서 더 행패를 부리시면
뒤에 이어질 극을 올릴 수가 없습니다
넌 또 누구야?
너 뭔데 당장 손 놔
네가 무슨 상관이야?
저야 그저 배운 것 없는
천한 놈입니다
부디 화 푸십시오
내 구역의 규칙을 모르나 보군
좋아
어떤 게 규칙인지
내가 똑똑히 가르쳐주지
규칙
너...
네놈이 감히 날 노려봐?
그래, 어디 맘껏 노려보지
내가
진짜 규칙이 뭔지
아주 뼛속 깊이 가르쳐주마
누구야?
도대체 어떤 놈이야?
내가 누군지 알아?
네가 감히 날 쳐?
당장 튀어나와
나오라고
저분은 구문의 곽 당주 아니오
풍 사장 저 인간 제대로 임자 만났군
건드리면 안 될 사람을 건드렸군
단단히 박살이 나겠구먼
과... 곽 당주님
곽 당주님께서
극장에 와 계신 줄은 꿈에도 몰랐습니다
소인이 당주님의 흥을 깨뜨렸으니
부디 이번 한 번만 너그러이 용서해 주십시오
제가 이렇게 사죄올리지 않습니까
저 같은 천것과
상대하지 마십시오
꺼져라
네, 네
갑니다
가요
당장 꺼지겠습니다
대체 누구지?
보아하니
오야께선 이곳 생활이 퍽이나 마음에 드시는 모양입니다
그동안 이곳에서의 일상에
완전히 적응하신 듯합니다
오늘 아침에는 주방장에게 반찬을 더 내오라 호통치시며
전부 불야의 뜻이라며 능청까지 떠시더군요
기억은 돌아오지 않았건만
본성은 돌아왔군
네
의사에게 상태를 철저히 살피게 해
이 기억상실증은 실혼증이라고도 불립니다
탕약과
침술을 병행하여 기력을 다스릴 수 있습니다
금련
진심입니까?
불야
상황 재현 요법을 시도해 볼 수 있습니다
사람이
엄청난 자극을 받게 되면
간혹 과거의 기억을 떠올리기도 하니까요
뭐 좀 떠오르는 거라도 있나?
전혀요
별로 떠올리고 싶지도 않고요
그럼 내가 강도를 좀 높여도 괘념치 않겠지?
강도야 무서울 게 없지만
여기서 더 고통스러워지면 그건 못 참아요
좋네
저기요
내가 예전에 이깟 밧줄 하나만 덜렁 매고
이보다 훨씬 높은 곳에서
뛰어내렸다고요?
그러다 진짜 뚝 떨어져 죽는 거 아니에요?
안 죽네
예전에 댁한테 단단히 밉보인 일이라도 있어요?
없네
환자분은 안정이 필요합니다
당분간은 그런 과격한 요법은
피하도록 하지요
고생했네
장계산
대체 우리 둘은 무슨 사이인 거예요?
오랜 벗이지
구문 내에서도
두 사람 사이가 가장 끈끈했어
자넨 줄곧 불야를 물심양면으로 도왔거든
그러니
불야께서도 이번엔 만사를 제치고
자네의 기억을 되찾아주려 애를 쓰시는 거네
안 그렇습니까, 불야?
우리가 오랜 벗이라고요?
불야
장계산
정말 진심으로 날 돕고 싶은 거라면
얼마든지 협조해 줄 의향이 있어요
하지만 딱 하나만 명심해요
더 이상 날 이딴 식으로 가지고 놀지 마세요
푹 쉬게나
당신...
어째서 아직도 소식 한 장 없는 건가
- 불야 - 불야
불야
이분들은 전부 401부대의 유가족 및 가족들입니다
불야, 제 남편은요?
불야, 우리 배무는 어딨습니까?
우리 그이는요?
왜 아직도 집에 돌아오지 않는 건가요?
불야
우리 원항이 죽었는지 살았는지
제발 대답 좀 해주십시오
불야
무슨 말씀이라도 좀 해보십시오
우린 위로금 따윈 필요 없습니다
그저 진실을 알고 싶을 뿐입니다
제발 우릴 속이지 마세요
불야
동북에서 빠져나올 때
저희에게 약속하지 않으셨습니까
우리 장씨 가문 사람들은 살아서는 배불리 먹고
죽어서는 온전한 시신을 수습해 주겠다고요
맞습니다, 불야
제발 진실을 밝혀주십시오
불야
솔직하게 말씀해 주십시오
다들 이미 죽은 건가요?
- 불야 - 불야
제발 말해주세요
제발요
다들 조용히 하십시오
불야 말씀을 들으십시오
401부대는
현재 무척 험난하고도
영광스러운 극비 작전을
수행 중입니다
조금만 더 기다리면
그들 모두 무사히 돌아올 겁니다
- 극비 작전이요? - 우린 불야를 믿습니다
- 더 묻지 않겠습니다 - 더는 묻지 않겠습니다
묻지 않겠습니다
여러분
나를 믿고
조금만 더 기다려 줄 수 있겠습니까?
불야
우리 식구들 목숨은 죄다 불야께서 살려주신 거예요
내 당연히 불야를 믿고말고요
저도 불야를 믿습니다
우린 모두 불야를 믿습니다
우리 불야를 믿습니다
불야를 믿습니다
우린 불야를 믿습니다
다들 불야를 믿으신다니
이만 댁으로 돌아가 소식을 기다리시죠
네
우리는 돌아가겠습니다
공무 보시는데
더 이상 방해하지 않겠습니다
불야, 부디 옥체 보중하십시오
강녕히 계십시오
- 어서 집에 가자 - 그만 가세
더 이상 폐 끼치지 맙시다
갑시다, 가요
가세
불야
나중에 우리 원항이를 보시거든
다른 생각일랑 말고
임무나 제대로 끝마치라고 전해주십시오
집안 걱정은 추호도 말고요
자네가 말했지
강도를 높여도 괘념치 않겠다고
그렇죠
내가 의사에게 물어봤네
사람이 극한의 자극을 받으면
잃어버린 기억을
떠올리기 훨씬 쉽다더군
그러니 지금부터
꽤나 과격한 방식을 쓸 생각인데
부디 자네가 기억을 되찾길 바라네
괜찮겠나?
이깟 게 무슨 강도라는 거예요?
문제없어요
뭣 좀 떠오르는 게 있나?
혹시 과거를 떠올리기가 두려운 건가?
네
내게 진실을
털어놓지 않은 거죠?
벗이여
우리 과거에
필시 어떤 오해가 있었나 본데
당신이 옳았어요?
아님 내가 옳았어요?
아직 아무 결론도 못 낸 모양이군요
그럼 왜 우리 사이가
그토록 틀어졌는지 알 것도 같군요
사실 난 지금이 꽤 좋아요
영영 기억이 안 나도 그만이고
나는 대의를 위해서라면
내 모든 걸 희생할 수 있지만
자넨 아니지
그러니 결국
우리는 애당초 친구가 될 수 없는 운명이었던 거야
여봐라
가
장계산
이제 기억이 좀 나나?
오야
빨리빨리, 이거 좀 풀어봐요
저희도 어쩔 방도가 없었습니다
오야
오야께서 굽어살펴 용서해 주실 줄 알았습니다
저희도 다 오야를 위해서...
오야, 오야, 맹세코 정말로
고의로 장씨 가문을 돕고자 한 게 아닙니다
정말 장씨 사람을
도우려던 게 아니라고요
오야, 오야
- 고의가 아니었습니다 - 당장 꺼져
당신에게 몇 가지 물어볼 게 있어요
그러고 나서 날 어디로 좀 데려가 줘요
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪